# 💡 객체지향프로그래밍 OOP

> 객체지향(프로그래밍)언어란 무엇인가?

프로그램을 다수의 객체로 만들고, 이들끼리 서로 상호작용 하도록 만드는 프로그래밍을 의미한다. 쉽게말해, 한 가지 문제를 여러 개의 객체 단위로 나눠 작업하는 방식을 의미한다. 객체 지향 프로그래밍은 클래스를 이용해 연관 있는 함수와 변수를 하나로 묶어 인스턴스를 생성하여 사용한다.

> 객체지향(프로그래밍)언어의 특징은 무엇인가?

1. **캡슐화(Encapsulation)**

데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알수없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법이다. 이는 객체지향 프로그래밍의 특징상 한 클래스 안에서 데이터 응집도와, 다른 클래스들과의 의존적 관계를 맺는 결합도와 관련이 있는데 캡슐화를 사용하면 정보 은닉을 통해서 높은 응집도와 낮은 결합도를 갖도록 하게 함으로써 유지보수를 좀 더 수월하게 도와줍니다.

<br/>

`정보 은닉이 필요한 이유`

- 클래스들끼리 서로 복잡한 의존성을 가지고 있을 경우 많은 문제가 발생할 수 있다. 예를들면 한 클래스에서 변경이 일어나면 이를 의존하고 있던 다른 클래스의 값도 변경해야 할 가능성이크다. 정보 은닉을 사용하면 실제적으로 필요한 정보만을 담은 private한 클래스를 만들수가 있다. 이를 잘 활용하면 복잡한 의존성을 제거할 수 있을 뿐만 아니라 필요한 정보만을 빼내어 원하는 정보를 제공할 수 있다.

<br/>

2. **상속(Inheritance)**

상위 클래스의 모든 것을 하위 클래스가 모두 이어 받는것 즉, 부모가 자식에게 유전자를 물려주듯이 부모의 특징을 자식에게 모두 물려받아 사용하는 특징을 의미합니다.

<br/>

3. **다형성(Polymorphism)**

상속과 연관이 있는 개념으로 한 객체가 다른 여러형태(객체)로 재구성 되는 것을 말한다.

OOP에서 다형성의 개념은 대표적으로 두 가지 이빈다. 바로 `오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)`이다.

- `오버라이딩:` 부모 클래스에서 상속받은 속성과 메서드를 자식 클래스에서 자신의 입맛대로 다시 재정의해서 사용하는 것을 말한다.
- `오버로딩:` 동일한 함수 이름으로 매개변수의 타입과 개수가 다른 메서드를 구현하고 타입과 개수를 구별하여 메서드가 자동으로 호출되는 기능 자바스크립트는 문법적을 오버로딩을 제공 X arguments 객체를 사용하여 구현은 가능

  ```jsx
  function sum() {
    var result = 0;
    for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
      result += arguments[i];
    }
    return result;
  }
  console.log(sum(10, 20)); // 30
  console.log(sum(10, 20, 30)); // 60
  console.log(sum(10, 20, 30, 40)); // 100
  console.log(sum(10, 20, 30, 40, 50)); // 150
  ```

<br/>

4. **추상화(abstraction)**

구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념(집합)으로 만드는 것을 의미합니다.
예를들면 맥북, 아이패드, 에어팟을 가지고 있다고 가정하고 이 물건들을 추상화의 관점으로 바라보겠습니다. 추상화는 사물들의 공통된 특징, 즉 추상적 특징을 파악해서 인식의 대상으로 삼습니다. 여기서 사물들의 공통된 특징은 모두 애플 제품 이라는 것이고 인식의 대상으로 여겨집니다.

<br/>

> 장점

**1. 재사용성:** 상속을 통해 프로그래밍시 코드의 재사용을 높일 수 있음.

**2. 생산성 향상:** 잘 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있음.

**3. 자연적인 모델링:** 우리 일상생활의 모습의 구조가 객체에 자연스럽게 녹아들어 있기 때문에 생각하고 있는 것을 그대로 자연스럽게 구현할 수 있다.

**4. 유지보수의 우수성:** 프로그램 수정시 추가, 수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적기때문에 유지보수가 쉬워서 매우 경제적이다

<br/>

> 단점

1. 객체가 많아 질수록 처리속도가 느려진다.
2. 객체가 많아 질수록 용량이 커질 수 있다.
3. 객체가 처리하려는 것에 대한 정확한 이해가 필요하기에 설계단계부터 많은 시간이 소모 된다.

# 🔗 Reference

- [https://radait.tistory.com/4](https://radait.tistory.com/4)

- [https://velog.io/@hkoo9329/OOPObject-Oriented-Programming-객체-지향-프로그래밍-이란](https://velog.io/@hkoo9329/OOPObject-Oriented-Programming-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%9D%B4%EB%9E%80) -[https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/05/oop-features.html](https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/05/oop-features.html)

```

```
