# 💡DataBase

> 데이터베이스란 무엇인가?

데이터 베이스는 데이터가 쌓이는 창고 같은 개념이라고 볼 수 있겠다. 노션을 통하여 예를 들어보자. 노션에서는 표 - 데이터 베이스 라는 기능을 제공한다 이 기능을 사용하면 데이터베이스를 생성할 수 있는데 그 표 안에는 column과 row가 존재하며 속성을 설정할 수도 있으며 원하는데로 정렬이 가능하다. 표 라는 데이터 베이스를 통해서 나의 정보를 원하는데로 구분하고 시각화 시키는 것이다. 이처럼 데이터베이스는 내가 원하는 정보를 보관할 수 있다.

<br/>

> 데이터 베이스를 활용하고싶다.

내가 앞으로 하려고 하는 개인 프로젝트 및 팀 프로젝트에는 데이터베이스에서 정보를 끌어오는 과정이 필요하다. JSON 파일을 만들고 거기에 임시로 자료를 입력한 다음에 fetch를 해오고 나서 데이터를 받아오는 과정을 거쳐도 되겠지만 나는 그런 과정을 원하지 않는다. 나는 내가 직접 데이터 베이스를 만들고 Node.js를 통하여 서버에 데이터를 불러오고 불러온 데이터를 활용하여 여러가지 기능을 구현해 보고 싶었다 ( 로그인기능, 게시물 업로드, 댓글 기능 등등..)

<br/>

> Mysql = DataBase ?

그래서 데이터베이스를 검색해보았다. MySql?? 이라는 것이 가장 유명한 것 같다. 그럼 MySql = DB? 라는걸까? 여기서 혼동이 오기 시작했다. MySQL 라는것을 다운받으면 자동으로 데이터베이스가 생길 뿐만 아니라 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)를 사용할 수 있는걸까? 내가 표면적으로 알고있는 MySQl의 의미는 데이터베이스가 아니라 데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)이다.

<br/>

> SQL이란?

MYSQL은 전세계적으로 가장 널리 사용되고 있는 오픈 소스 데이터베이스이며, MySQL AB사가 개발하여 배포/판매하고 있는 데이터베이스(DataBase)이다. 표준 데이터베이스 질의 언어 SQL(Structured Query Language)을 사용하는 개방 소스의 관계형 데이터베이스 관리 관리시스템(RDBMS), 매우 빠르고, 유연하며, 사용하기 쉬운 특징이 있다.

<br/>

> DBMS이란?

DBMS는 응용 프로그램과 데이터의 중재자로서 모든 응용 프로그램들이 데이터베이스를 공유할 수 있도록 관리해 주는 소프트웨어 시스템이다. 목적은 데이터의 독립성을 제공하는 것이다 데이터의 독립성에는 응용 프로그램에 영향을 주지 않고, 데이터베이스의 논리적인 구조를 변경시킬 수 있는 물리적 데이터의 독립성이 있다. MySQL도 DBMS의 한종류이다.

<br/>

> Mysql ≠ DataBase ?

Mysql는 DataBase가 아니다. MySQL은 데이터 베이스 관리 시스템이다. 그러면 어떻게 DB를 만들 수 있을까?

<br/>

> MySql + 구름IDE?

구름 IDE역시도 데이터베이스이다. 이 데이터베이스와 MySql을 연동하면 Mysql 관리 시스템으로 구름IDE안에 있는 데이터베이스를 관리할 수 있는 것이다.

<br/>

> 내가 알고싶은것

- node.js?? 어떤 코드를 입력해야하는거지?
- 어떻게 Node.js에 MySQL을 연동하는지?
- 연동한 데이터를 어떻게 React에서 사용하는지?
- 어떻게 구름IDE와 MySQL을 연동하는지?
- MySQL에서 기본적으로 제공하는 데이터베이스는 어떻게 생겨먹은것이고 어떻게 생성하는것인지?

# 🔗 Reference

- [데이터 베이스란?](http://www.tcpschool.com/mysql/DB)
- [MySQL이란?](https://server-talk.tistory.com/29)
